Африканська компанія була серією битв у Другій світовій війні, проведених у Північній Африці між Віссю, представленою переважно італійськими військовими формуваннями, та союзниками, до складу яких входили британські, австралійські, південноафриканські, новозеландські, індійські, французькі та пізніше американські військові формування.

Однією з ключових постатей у цій компанії був фельдмаршал Ервін Роммель, який очолював німецьке Африканське корпус. Його тактика та стратегія в боях часто приносили успіх Осі в Африці. З іншого боку, генерал Бернард Монтгомері, командир 8-ї армії Великої Британії, став ключовим суперником Роммеля. Протистояння між Роммелем та Монтгомері досягло свого піку під час битви при Ель-Аламейні, де союзники завдали вирішального удару по силах Осі, що призвело до їх виведення з Африки.
